2 марта 2022 года Президент Российской Федерации подписал Указ № 83 «О мерах по обеспечению ускоренного развития отрасли информационных технологий в РФ». Специалисты Отдела информационно-технического обеспечения НПП «Томская электронная компания» ведут около 30 систем электронной отчетности и различных электронных сервисов по разным направлениям — метрология, финансы, тендеры, взаимодействие с заказчиками и поставщиками и др.

Томская электронная компания одной из первых внедрила систему на базе технологии сотовой связи VoLTE, и теперь работник может одновременно получать данные с компьютера и параллельно голосовую информацию от коллеги с другого участка, где выполняются работы. ТЭК активно взаимодействует с сотовыми операторами по ускорению процесса внедрения технологии связи нового поколения 5 G.

В 2020 году совместно с Томским политехническим университетом и с использованием оборудования и программного обеспечения компаний «Мегафон» и НПП ТЭК началась реализация проекта по созданию «умного цеха» на базе интернета вещей, работающего с использованием технологий NB-IoT и систем технического зрения, для улучшения результатов и контроля качества производимой продукции.

В организационной системе предприятия используется электронный документооборот на базе отечественного программного обеспечения DocsVision. На повестке — внедрение электронного архива в конструкторской деятельности, когда речь идет о доработке, запуске серийного продукта и др. Кроме того, ТЭК приобрела специальное программное решение – сервер, который обеспечит создание электронно-цифровой подписи (ЭЦП) сотрудников без привлечения сторонних организаций.

По словам начальника Отдела информационно-технического обеспечения Михаила Семёнова, «в ближайшее время планируется увеличить количество сотрудников, работающих с программным PLM-комплексом SolidWorks. Необходимо ускорить развёртывание рабочих мест PDM на производстве для более оперативного получения актуальных данных и оптимизации бизнес-процессов. Прорабатываются вопросы по автоматизации рабочих мест с использованием самых современных аппаратных и программных решений. Рассматриваются различные варианты внедрения MES-систем и их дальнейшей интеграции с 1C:ЕRP. Ведётся проект по внедрению новой версии системы электронного документооборота в компании. Проводятся мероприятия по модернизации программного и аппаратного обеспечения на производстве с использованием самых современных решений».