Как следует из сообщения НПП «Томская электронная компания», специалисты отдела информационно-технического обеспечения предприятия используют около 30 систем электронной отчетности и различных цифровых сервисов. Отмечается, что цифровизация затронула метрологическое обеспечение, финансовый блок, работу с тендерами, взаимодействие с заказчиками и поставщиками и другие процессы внутри компании.

В частности, предприятие одним из первых внедрило систему, основанную на технологии сотовой связи VoLTE – благодаря ей работник может одновременно получать данные с компьютера и голосовую информацию из другого производственного участка. В настоящее время НПП «ТЭК» ведет активную работу по взаимодействию с сотовыми операторами и ускорению внедрения технологии 5G.

«В 2020 году совместно с Томским политехническим университетом и с использованием оборудования и ПО компаний «Мегафон» в НПП ТЭК началась реализация проекта по созданию «умного цеха» на базе интернета вещей, работающего с использованием технологий NB-IoT и систем технического зрения. Работы ведутся в целях улучшения результатов и контроля качества производимой продукции», – говорится в сообщении компании.

Предприятие использует электронный документооборот, функционирующий на базе отечественного ПО DocsVision. В ближайших планах значится внедрение электронного архива, используемого в конструкторской деятельности – а именно в процессах доработки, запуска серийного продукта и т.д. Кроме того, компанией приобретен сервер, который позволит создавать электронно-цифровые подписи (ЭЦП) сотрудников без привлечения сторонних организаций.

– В краткосрочной перспективе компания планирует увеличить количество сотрудников, работающих с программным PLM-комплексом SolidWorks, помогающим управлять жизненным циклом изделия. Нам необходимо ускорить развертывание рабочих мест PDM (системы управления данными об изделии – ред.) на производстве для более оперативного получения актуальных данных и оптимизации бизнес-процессов. Прорабатываются вопросы по автоматизации рабочих мест с использованием самых современных аппаратных и программных решений. Рассматриваются различные варианты внедрения MES (системы управления производством – ред.) и их дальнейшей интеграции с 1C:ЕRP. Кроме того, ведется проект по внедрению новой версии системы электронного документооборота, проводятся мероприятия по модернизации программного и аппаратного обеспечения на производстве с использованием самых современных решений, – рассказал начальник отдела информационно-технического обеспечения Михаил Семёнов.